网页简单布局之结构与表现原则
http://www.imooc.com/video/242/0

#原则
- HTML结构简洁合理简洁，在HTML结构上进行CSS的设置
- 分析设计效果图时，先不要被CSS样式打扰，重点放在HTML的结构和语义化上。

- 页面文档是按照html结构从上到下渲染的
- 减少HTML和css的契合度，也就是说样式都放在css中去完成，而不是在HTML中添加无语义的div
- 把三层div嵌套优化成一层减少的代码量你知道有多少么？你看到的只是html里面的<div class='xxx'></div>少了而已，但是你看到了样式中减少的选择器么；
- div嵌套div，乱用div,你想改个部分才麻烦啊。
- 结构只是表示内容的结构而已，你多的div是为了结构么？只是为了充当一个容器好方便css改样式好吧
- 发表下个人想法，结构化的HTML虽然比单独语义化的HIML要繁琐，但他的优点却很明显：DOM结构非常清晰，另外，也很方便开发者在第一时间掌握 DOM结构，很方面后期的维护。若是采用文中所说的 高级方法，优点也很明显，整洁，不冗余。他的结构大部分由CSS完成，换句话说，我CSS的操作性空间大大增加（这点不知道各位能不能体会到），元素的外面没有那么多的DIV嵌套限制，所以页面的重构 性是很强的。因为是用CSS来实现结构的。。但可能也有些缺点，维护人员要修改页面时可能就得多动点脑子。因为他无法在第一时间通过HTML来掌握结构。所以两种方法咋们可以适当结合。结构样式分离怎么说都是一种潮流趋势！
- 代码写的越少越简单，网页的结构越简单，html和css的关联度越低，网页加载和渲染的速度就越快，0.01秒的差距就能直接决定用户体验
- 竟然有人说破坏了HTML的代码结构，降低了可维护性，得不偿失。。。也做过一两个项目了，虽说增加DIV对于样式的控制的确有帮助，但一个复杂的页面，看着DIV层层嵌套简直头痛不已，后期维护扩展其实更复杂难搞了，也影响浏览器解析DOM的效率。真理要历经实践的检验。有些人吃过的饭还没老师敲过的代码多，还说老师不行，也是呵呵。

#网页换肤
- 相同的html结构、不同的css样式

