imooc导航条菜单的制作
http://www.imooc.com/learn/6

简介：每个网站都包含导航菜单，它们形式多样。本课程将由浅到深的介绍各种常见的导航条菜单的制作方法，从垂直方向的到水平方向的，再到用CSS样式的圆角导航条，最后讲解动态交互功能且具有拉伸效果的导航条菜单

#垂直菜单的制作
- 用无序列表构建菜单: ul li的语义接近于目录
基本的样式清除：  *{margin:0;padding:0}
无序列表圆点去除： ul{list-style:none}
下划线去除：   a{text-decoration:none}
文本缩进标签 text-indent 不会影响总体宽度（padding会）
需要将a标签设置为块元素，才能设高宽、hover效果   代码：a{display:block}
hover格式   a:hover{}

全角输入法状态下可以打出空格。不用&nbsp；

#垂直菜单的制作
- 结构与垂直菜单完全一致，只需要用浮动float：left来设置即可达到水平排列的效果	
- 添加：display:inline-block; 也是可以制作水平导航栏的，原理是将块元素变成内联元素。

#隐性改变display类型
有一个有趣的现象就是当为元素（不论之前是什么类型元素，display:none 除外）设置以下 2 个句之一：
1. position : absolute 
2. float : left 或 float:right 
简单来说，只要html代码中出现以上两句之一，元素的display显示类型就会自动变为以 display:inline-block（块状元素）的方式显示，当然就可以设置元素的 width 和 height 了，且默认宽度不占满父元素。

#圆角菜单的制作
- 通过设置背景，改变外观样式
- 通过a:hover, 增加菜单交互效果
- 用图片制作圆角菜单是在原来CSS3不流行的时候，为了IE系列，不得不用图片。现在CSS3普及了，同时基本上不考虑IE8以下的样式了，所以大多都用CSS3的border-radius实现了。
- 现在还贴图。。。。一个图片的大小和http请求都够写好几个css文件了
- *水平方向不变，y轴的下方向是正方向。
*用CSS代码实现圆角：border-radius: 15px 15px 0 0; 

#伸缩菜单的制作
- 鼠标经过菜单项时，菜单项高度发生变化
- a:hover{height增加10px; margin-top: -10px; line-height: 40px}

- 这个动画效果完全可以用CSS来实现，按照课程流程只学过HTML和CSS，应该用CSS来实现可以更加巩固前面的知识。 一下又讲到JS去了，感觉混乱。

- 我试了下，直接把前一节a:hover里面的height删除，然后增加一个width就可以了...效果一样样的
.on,a:hover{color:#fff;background-color:#f60;width:140px}

- 老师这里用的js是有渐变效果的  而css只能实现瞬变

- 用CSS实现不是更好吗。。。a{transition:width 0.5 ease} a:hover{width:130px;}

1.offsetWidth属性可以返回对象的padding+border+width属性值之和，style.width返回值就是定义的width属性值。

2.offsetWidth属性仅是可读属性，而style.width是可读写的。

3.offsetWidth属性返回值是整数，而style.width的返回值是字符串。

4.style.width仅能返回以style方式定义的内部样式表的width属性值。
时间: 2016-03-14